Lecciones de Arte
de un año como Artista
en Residencia de RStudio
Hola a todos.
Soy Allison Horst.
Soy una profesora asistente
de enseñanza en la Facultad
de Bren de la Universidad de
California en Santa Bárbara.
Y durante el último año, también he
ha sido el artista en
residencia de RStudio.
En esta charla, estoy muy
emocionada de compartir con
ustedes algunas de las
motivaciones detrás de mi trabajo
artístico de R y también
algunas lecciones que
he aprendido de la comunidad
R a lo largo del camino.
Para empezar, quiero pedirte
reflexionar sobre lo que
sentiste la primera vez que te
comenzó a aprender R.
Tal vez usted es uno de los afortunados
que lo único que sintió
fue felicidad y emoción
y creías que esto iba a ser
una herramienta increíble
para aprender.
Pero para muchas personas
que están aprendiendo
R o código por primera
vez, no tuvo esa reacción.
Puede haber alguna confusión en la idea
de aprender este nuevo lenguaje.
Puede haber alguna frustración,
tal vez usted ya están
trabajando felizmente en otro idioma,
y está mirando a R y
pensando, ¿qué es el kakapo?
Quiero que me devuelvan mis pandas.
Tal vez te sientes frustrado
mientras intentas levantarte
en esta empinada curva de aprendizaje.
O tal vez ni siquiera esperabas
tener que aprender a codificar,
y miras a R sufriendo un colapso porque
es algo que es completamente nuevo.
Y todos estos sentimientos
son bastante comunes para los
estudiantes y esto no es
exclusivo de R. Una reciente
búsqueda en Google de
por qué está codificando
así que punto, punto, punto
revela que muchas de las
principales búsquedas
relacionadas con el por qué está
codificando así no son
totalmente positivos.
¿Por qué es tan difícil,
aburrido y complicado codificar,
frustrante, difícil, difícil de aprender,
confuso y estresante?
Y sí, combinado aquí hay
algunos buenos como, ¿por qué
es la codificación tan importante?
¿Y por qué es tan divertido?
Eso podría ser un artefacto
de que esto sea parte de mi
resultado de búsqueda.
Pero la conclusión general es
que para muchos estudiantes,
R y aprender a codificar en general
puede sentirse un poco intimidante
y tal vez no como un
lugar totalmente feliz.
Y no sólo se puede sentir un
poco intimidante, sin embargo,
también es una gran inversión
de energía y tiempo.
Hay tantas cosas que aprender
para empezar en R y con la
codificación en general,
y siempre hay algo nuevo que sale.
Para aquellos de nosotros
que estamos felizmente
trabajando en R...
tal vez somos este monstruo
verde a la derecha donde
vemos nuevos tutoriales y
nuevos recursos o paquetes
saliendo todos los días, y estamos tan
emocionado sabiendo que puede
ser algo útil para nosotros
para aprender y usar.
Pero podemos imaginar que para
los estudiantes, que están
sólo tratando de subir esta
empinada curva de aprendizaje,
viendo todas esas cosas
nuevas que salen todas
el tiempo podría ser un poco desalentador.
Entonces, ¿qué podemos hacer
cuando algo es difícil de
aprender y le pedimos a un
aprendiz que haga una inversión?
Una cosa que podemos hacer es que podemos
poner un poco de trabajo extra
para ayudar a algo que originalmente
no parece que se sienta un poco
más apetitoso...
Por ejemplo, si sabemos
que las verduras contienen
un montón de nutrientes
realmente buenos, pero es
difícil de convencer a
alguien de que se las coma,
tal vez podamos disfrazarlo
para que parezca algo
interesante para aumentar la
probabilidad de que inviertan
en comer esas verduras.
Y la gente ya está
haciendo esto en código.
Por ejemplo, las revistas
de Julia Evans que
explicó un montón de fundamentos
realmente importantes en el
CSS y Git, y bash son herramientas
de enseñanza muy útiles
porque proporcionan información
para los estudiantes,
pero también hacen que
parezca muy acogedor.
Esto parece algo con lo que
me gustaría comprometerme.
Y me encontré preguntándome cuándo
estaba enseñando cursos en
R a estudiantes graduados,
la mayoría de los cuales
nunca había codificado antes,
¿existen esos recursos en R?
¿Hay ilustraciones agradables,
acogedoras y atractivas
que puedo incluir en
mis materiales de curso?
Habría una entrada acogedora
para los estudiantes de
postgrado para aprender
nuevas funciones y paquetes.
Porque lo que encontré fue
que estaría allí arriba
en el frente de una clase tan emocionada
para introducir una
nueva y asombrosa función
y en la pantalla detrás de mí
podría haber una captura de
pantalla de la documentación,
que contiene un montón de
información realmente importante
que va a ser esencial para avanzar,
pero tal vez no fue la primera
interacción más inspiradora
que un estudiante podría
tener con una nueva función,
que me hizo pensar, sí, hay un lugar
de crear atractivas obras de
arte que se visten de gala R
un poco para que se vea
más acogedor y acogedor.
Y durante el año pasado,
eso ha sido todo mi objetivo
como artista en residencia de RStudio,
ha sido crear ilustraciones
útiles y atractivas
que dan la bienvenida a los
usuarios para explorar, enseñar
y aprender sobre nuevos
paquetes y funciones en R.
Y aún así tendrán que
seguir comiendo sus verduras
y aprender esas duras
habilidades, pero la primera
interacción podría ser algo
divertido, positivo y acogedor.
Así que por ejemplo, en lugar
de su primera visión de la
mutación siendo una captura de
pantalla de la documentación,
tal vez en lugar de eso su
primera interacción con la
mutación podría ser ver a
estos útiles monstruos X-Men
añadiendo una nueva columna a
un marco de datos existente.
Y durante el último año, no sólo he
ha estado creando muchas ilustraciones
como una interacción acogedora
con diferentes funciones y
paquetes en R, pero también
he creado ilustraciones que
muestran principios y conceptos
generales de la ciencia de
los datos y también un montón
de pegatinas hexagonales.
Pero de lo que quiero hablar ahora
es lo que he aprendido de la
comunidad R en el último año.
Y estas han sido lecciones
muy importantes para mí
como artista y como profesor
de ciencias de la información.
Y lo primero es que la comunidad R
me ha ayudado a abrazar es esa
linda y creíble obra de arte
coexistente.
Como Bailey, el golden retriever,
está sentado aquí con un
aspecto totalmente creíble y
profesional mientras desarrolla
su paquete R, también
se ve muy adorable.
Y eso puede suceder con
las obras de arte también.
Y a pesar de que sabía
esto, a pesar de que
sabía que hacer e incluir obras de arte
podría ser realmente útil
para hacer una comunicación
efectiva diapositivas más
atractivas, conectando con los
estudiantes y aclarando
conceptos, mostrando empatía,
bajando barreras de
aprendizaje, me encanta hacerlo.
Y también incluir obras de arte
en los materiales del curso
puede realmente ayudar a
los estudiantes a entender
que, sí, la creatividad y
el trabajo artístico tienen
un lugar en la ciencia.
A pesar de que sabía esas cosas, allí
siempre fue este pequeño griñón
en mi hombro diciendo, OK,
puedes inclinarte hacia las
obras de arte para R&amp;D
a la educación científica,
pero sólo debes saber
que eso podría realmente
dañar su credibilidad
como dato científico.
Y hay un punto de inflexión cuando
me di cuenta de que esto
era totalmente infundado.
Y fue entonces cuando Hadley Wickham pidió
crear una serie de
ilustraciones para una próxima
charla que estaba dando llamada
"La alegría de la programación funcional".
Y estaba tan emocionado
porque sabía que esto
iba a ser como una gran
charla, una oportunidad
realmente increíble para
compartir el trabajo artístico.
Y yo esperaba eso porque este
era un profesional altamente
importante, hablar de
antemano de que esto iba
a ser tal vez algunos diseños
elegantes que estaba creando
para ir junto con las diapositivas.
Y para mi absoluto placer, Hadley,
cuando le pregunté en qué
estilo estaba pensando,
respondió que estaba
pensando en estos monstruos
siendo incluidos en esta serie.
Y traté de jugar bien y dije: "Oh, sí",
por supuesto que los
monstruos deberían estar ahí.
Pero en mi corazón yo decía, ¡oh Dios mío!
Los monstruos lo han logrado, y esto
es como una linda obra de
arte fuera invitada a estar
en el nivel más alto en las
charlas de R y ciencia de datos.
No sólo se invitó a los monstruos,
pero iban a hacer
magdalenas en esta serie.
Así que realmente
capturar para mí esta idea
linda y creíble..
no están en desacuerdo entre
sí, que incluyendo a las lindas
ilustraciones pueden ser una
enseñanza muy poderosa en
cualquier nivel.
Creo que el único ejemplo que
capta esto tan perfectamente
es la insignia de entrenador
certificado de RStudio,
que es adorable, pero dos es
la placa que se usa cuando los
entrenadores certificados
consiguen su certificación,
que son algunos de los mejores educadores
de la comunidad R.
Y este ha sido un tema que se ha reforzado
con casi todas las
interacciones que he tenido,
tanto con RStudio como en la comunidad R
es que hay una refrescante falta de ego
sobre cómo se ven los
materiales educativos.
Y todos son siempre
acogedores y alentadores
recursos educativos más accesibles.
Lo que eso significa es
que, mientras que yo empecé
con este pequeño griñón en mi hombro
cuestionando mi credibilidad
y trayendo muchas dudas
a mi mente,
lo que tengo ahora es el
mismo griñón que ahora está
animándome y siempre preguntando,
¿puedo hacer esto más
accesible o más bonito
de alguna manera?
La segunda gran cosa que he aprendido
de la comunidad R durante el año pasado
es que el arte puede ser realmente
una herramienta de
enseñanza y aprendizaje útil
que ayuda a los estudiantes
a involucrarse y recordar
nuevas funciones.
Un ejemplo del tipo de obra
de arte que he estado creando
es esta ilustración para la función
de estrujamiento de la cuerda.
Y el trabajo del
estrujamiento de la cuerda
es eliminar el liderazgo, el arrastre,
y los repetidos espacios blancos
interiores de las cuerdas.
Y aquí vemos estos cuatro monstruos
que están trabajando juntos
para aplastar esta cuerda.
Y al hacerlo están expulsando
el exceso de espacio blanco.
Esta combinación de tener un texto
y algo que explique verbalmente
y también una ilustración
que muestra lo que esa
función está haciendo.
Creo que es una combinación poderosa
que puede ayudar con la permanencia.
Un ejemplo de esto
sucediendo en la naturaleza
es esta ilustración que trataba de
de ayudar a las personas a
recordar el uso de un grupo
si han usado el grupo anteriormente.
Tenemos en primer plano dos monstruos
que están en una fiesta de
cumpleaños, y podrías ver que uno
de ellos ha recibido este
increíble regalo de grupo.
Pero lo más importante
para esta ilustración,
es que podemos ver en el fondo
este otro pequeño monstruo
manteniendo como regalo un
grupo de desgrupo que está tan
esperanzado de ser incluidos.
Y la reacción a esta ilustración
era exactamente lo que esperaba que fuera,
que es una reacción emocional
que asegura que la gente no
olvida el desagrupamiento.
Por ejemplo, algunas de
las respuestas fueron,
"Estoy tan triste por esa pequeña burbuja
que se ha quedado fuera...
Siempre voy a recordar esto
cuando use el desgrupo.
Nunca más voy a despreciar el desgrupo".
Y mi favorito fue algunos que
dijeron que sólo podían ayudar
a alguien más a resolver
un problema porque recordaban...
el dibujo algo triste.
Creo que esto realmente refleja
que el trabajo artístico
puede ser una forma de involucrar
las emociones de la gente
que ayuda a recordar
habilidades importantes.
El arte también puede ser
muy útil de ayudar a aclarar
conceptos grandes o vagos.
Por ejemplo, recientemente
trabajé con Julia Lowndes
en una serie de
ilustraciones para intentar
de ilustrar los beneficios de trabajar
con datos ordenados, una
organización de datos
en una estructura de datos ordenada.
Y lo que esta ilustración muestra
es que si tienes conjuntos de
datos que están todos en una
estructura ordenada puedes
usar las mismas herramientas de
manera similar a través
de los conjuntos de datos.
Pero en contraste, si
tenemos datos desordenados.
Lo que significa que a menudo
estamos hackeando juntos
herramientas únicas para
tratar con conjuntos de datos
únicos en sus propias y únicas
formas, lo cual es desafiante
y tedioso y dificulta la
colaboración con la gente.
Así que creo que esta serie fue realmente
útil en la toma de algún
tipo de ideas generales
sobre los beneficios de los
datos ordenados y la captura de
los mismos de una manera que
es más memorable visualmente.
Las obras de arte también
pueden hacer cosas que
son un poco más intimidantes
para los estudiantes,
se sienten un poco más
amigables, y proporcionan
un camino de entrada más acogedor.
Por ejemplo, para los bucles
normalmente no son la cosa
más emocionante de aprender
para los estudiantes.
Pero son especialmente intimidantes
como las secuencias de números y el código
entrando y saliendo que es
un poco intimidante de ver.
¿Y si en vez de eso pudiera
haber un vector que es
en realidad un desfile de monstruos.
Y al pasar por eso para el bucle,
dependiendo de la forma del monstruo,
se les asigna o bien gafas
de sol o un sombrero,
y entonces lo que podemos
ver es el resultado
de cada uno de esos monstruos que van
a través de eso para el bucle
o conseguir sus gafas de sol
o sombrero.
Y la tercera cosa que he aprendido
es que el arte puede ser una herramienta
increíblemente poderosa para
crear comunidades solidarias.
Como pintor de paisajes originalmente, yo
no entendía lo importante
que podía ser esto.
Pero el arte puede ser una
forma de mostrar directamente el
apoyo a los estudiantes,
puede mostrar empatía.
Por ejemplo, aquí vemos
este pequeño amigo que sólo
...necesita tomarse un minuto.
Así que puede ser realmente
útil para mostrar empatía
cuando los estudiantes
están tal vez luchando
o se sienten solos en las
luchas a las que enfrentan.
Puede ser una forma de
implicar a la comunidad
creando actividades que
incluyen obras de arte.
Por ejemplo, con estos
libros para colorear
ilustraciones de "Sesión R abortada"
y el favorito de todo el
mundo "objeto de tipo cierre
no es subconjunto".
Y también puede ser una forma muy buena
que los diferentes grupos y comunidades
pueden representarse a sí mismos y hacer
que otras personas se sienten incluidas.
La forma más común en que vemos esto
está en las muchas etiquetas
hexagonales que existen
que diferentes grupos,
organizaciones e incluso
los paquetes usan para
representarse a sí mismos.
Y no tenía ni idea antes de
unirme a la comunidad R el poder
que un diseño hexagonal de 2
por 1,73 pulgadas podría tener.
Y esto es algo de lo que
estaba tan sorprendida
por el apoyo y la demanda
de etiquetas hexagonales
que creo que realmente refleja
lo emocionada que está la
gente de tener algo que
puedan poner en su ordenador
o lo que sea para representarse
a sí mismos y a los grupos
de los que forman parte.
Así que en resumen, lo que
he aprendido en el último año
y eso ha sido reforzado
por tantas personas en la
comunidad R, es que las
contribuciones creativas
pueden hacer que la codificación
y la R sean más acogedoras
o incluso un lugar más
divertido para los estudiantes y
usuarios en todos los niveles.
Y ¿que podemos hacer para crear y apoyar
más arte en R?
Lo primero es que podemos
encontrar maneras de apoyar
contribuciones creativas.
Así que cualquier nivel
que tenga sentido para ti,
¿cómo puedes apoyar a los artistas
y a los colaboradores creativos?
Sólo con ver esta charla que está apoyando
contribuciones creativas.
Pero también puede incluir obras de arte
en tus recursos de enseñanza.
Puedes dar like o
compartir las obras de arte
que se publican en Twitter.
Cualquier nivel que tenga sentido para ti,
Le garantizo que su apoyo
será significativo para un artista y
hará que deseen crear más.
La segunda es que podrías
pensar en formas para colaborar
más formalmente con los
contribuyentes creativos.
Por ejemplo, ¿puedes
contratar a un artista
para añadir algo a tus recursos?
¿Puede escribirle a un artista en una beca
en la que estás trabajando?
¿O puede abrir un programa
de residencia para artistas
donde le garantizo que
tendrá su trabajo reflejado
de una manera realmente
atractiva para la gente
que de otra manera no lo hubiera sabido
o se hubiera comprometido con él?
Y finalmente, le pediría que
pensara en las formas en que
usted puede ser un contribuyente creativo.
Entonces, ¿qué es lo que
haces para que puedas ser
capaz de compartir con la comunidad?
Ya tenemos esta increíble
comunidad de personas.
Y muchos de ellos están creando
y compartiendo increíbles
obras de arte y diseños
generados con telas y R,
representaciones en 3D,
diseños gráficos increíbles
hechos en ggplot, y tantas otras cosas.
Y deberíamos pensar en qué
otros tipos de obras de arte
o contribuciones creativas
quisiéramos invitar.
Y la respuesta debería ser todas ellas.
Panadería, música , escultura, danza.
Hay alguien en el mundo que
puede hacer la perfecta danza
interpretativa de pivot_longer
y pivot_wider, y quiero experimentar eso.
Memes, diseño, poesía, arte
en actividades, y tanto
más para que podamos crear obras de arte
y las contribuciones creativas
que se comprometen y resuenan
con cada usuario R
diferente que quisiéramos
que se sienta integrado.
Y a veces creo que hay esta presión
si estás pensando en lo que puedo aportar.
A veces puede haber presión para sentir
como si tuviera que haber
algún resultado de aprendizaje
o alguien tiene que tener
una toma de distancia
o una nueva habilidad.
Y les animo a que recuerden que hacer
que alguien se sienta un poco
más feliz mientras intenta
de aprender algo difícil
es una razón absolutamente
grandiosa para crear y compartir su arte.
Una experiencia que tuve con esto
recientemente fue que estaba
teniendo un día difícil.
Estaba deprimida
desplazándome por Twitter,
y me encontré por casualidad
con la foto de Jacqueline Nolis
de la R unos panqueques
que ella había hecho.
Y esto no resolvió mis
problemas de codificación,
esto no escribió mi conferencia para mí,
pero lo que sí hizo es que me
hizo exclamar, ¡panqueques R!
Y luego continué mi día
un poco más feliz...
porque los panqueques R
habían existido en el mundo.
Así que para terminar,
el arte no es la solución
a los problemas de la tecnología,
especialmente relacionados
a la inclusión y la bienvenida.
A menos que estemos hablando
de esta escultura de cola de
ballena que está literalmente
salvando un tren que se ha
descarrilado al final de
las pistas, el arte no
salvará la tecnología,
que es por lo que estoy
tan agradecido por las
muchas organizaciones
grupos, individuos e iniciativas,
algunos de los cuales
se muestran aquí que han estado
haciendo este duro trabajo
para hacer que R sea más
acogedor para más usuarios
desde antes de que yo
incluso empezara a usar R.
Así que aunque el arte
no es la solución, yo
espero que pueda ser una
pieza de apoyo que contribuye
a esos esfuerzos haciendo
que todo el paisaje de R,
que ya es tan vibrante, sea
incluso un poco más soleado.
Espero hablar con muchos de ustedes
sobre todas las diferentes
formas en que podemos
contribuir con cosas más
creativas a la comunidad R.
Gracias.