监测开源项目的健康和影响,
加州大学伯克利分校的Jeroen Ooms
早上好。
让我提一个问题来开始我们今天的讲座。
您认为成功使用R的最重要方面
是什么？
是否能够编写高性能代码，
制作精美的图形或学习
如何编写R包？
这是我的看法。
我认为成功使用R的最重要方面
是能够找到并选择适合
您正在从事的工作的工具。
我认为很多数据科学项目都被卡住了，
或者没有像他们可能获得的
那样成功，因为他们在项目中选择了错误的
工具来建立。
一旦使用了某种工具，
很难修复该问题。
我叫Jeroen Ooms。
我已经写了很多R包，其中一些
您可能已经使用过。
我也是编译器的维护者
以及Windows上R的构建基础架构。
我是UC Berkeley的rOpenSci小组的工作人员。
在rOpenSci中，我们正在着手进行一个
雄心勃勃的大型新项目，名为R-universe。
本质上，r-universe是一个
基于Git的开放平台，用于管理个人R包
存储库。
因此，这意味着一旦注册了软件包，
每当软件包作者推送更新时，
系统将直接从Git直接构建
二进制文件和文档等。
也在CRAN或Bioconductor上的
软件包，或者只是您的个人R软件包。
只要源代码可从Git获得，
那真的无关紧要。
但是，发布软件包实际上
不是该项目的目标。
更重要的是，这是我们尝试计算
指标并显示有关包装的
其他背景信息的起点，
这可能会告诉我们有关其健康状况
以及特定项目的作用和影响的信息。
因此，在本演讲结束时，
我将简要解释一下R-universe做什么，
以及从哪来。
但是，在今天的大部分时间里，我想谈一谈为什么
我们认为拥有更好的工具
并积极监控研究软件的状态和
健康状况很重要。
因为我认为使用开源软件
和商业软件之间存在一些重要差异，
但这些差异并不总是立即显而易见的。
特别是在对质量和
生命周期以及参与开源
项目的期望方面。
因此，我希望让您对使用开源软件时
可能要考虑的事情有所
思考，并在健康的项目中
寻找一些指标。
那么，我们如何发现和选择最佳的R包呢？
因为R太神奇了，所以您可以用它做很多很棒的
事情。
而且几乎没有规则或限制。
但这也使R生态系统有时
感觉有点像研究软件的"狂野西部" ，
在这里很难找到好东西，
很难判断某些东西是否值得信赖。
假设您是一名数据科学家，
并且需要进行特定的分析，
或者需要读取特定的文件格式，
或者需要HTTP客户端来连接一些开放的数据Web
服务器，那么您如何知道其中的内容？
如果有什么好处,该怎么做呢？
或者，您可能会发现提到有趣的
程序包的文章或博客文章。
因此，您阅读了说明。
您可能会举一个例子。
它似乎有效。
问题解决了吧？
您可能知道，任何人都可以创建R包。
您只需将代码放入正确的格式即可。
然后将其放在GitHub上
或提交给CRAN。
CRAN实际上会检查该软件包
是否可以在Windows，Mac和Linux上安装，以及是否不
违反任何政策。
就是这样。
R包的内容没有任何
保留或判断。
这就是使开源软件如此出色的原因
因为任何人都可以参加。
但是显然，这些贡献的质量可能会有所不同。
一开始可能不太明显的是，
不同的软件包作者
对维护，支持和
参与方面的期望有
很大的不同。
随着您开始更认真地使用R，
这些事情变得越来越重要。
现在，当然，当您只是在忙于做家庭作业
或一个一次性的问题时，
您只需做任何工作即可继续前进。
但是，如果您开始真正依赖软件包，
我认为动态有所变化。
现在，假设您真的要在论文研究或
公司的数据管道中
构建R包。
在某个时候，您可能应该
问自己一些问题，例如谁制作了此软件包？
他们的背景是什么？
这是专家吗？
他们还做了什么？
您如何相信结果是正确的？
配套中是否有同行评审
或科学出版物？
它可靠吗？
它经过很多测试了吗？
因为如果它仅适用于一个示例，
那并不总是意味着它将适用于任何数据。
如果您对软件有疑问，该怎么办？
还是发现错误？
维护人员可以为您提供帮助吗？
该产品仍在积极开发吗？
维护期望是什么？
当您计划完成学位论文时，
该计划甚至还会持续三年左右吗？
还有谁在使用该软件？
这是既定项目吗？
是否有一个庞大的用户社区，
您可以在那里提出问题？
因此，您不希望自己
完全依赖研究或
业务中的某个软件。
然后在某个时候出现问题。
您遇到了一个非常糟糕的错误。
或事情崩溃了。
还是取决于其他已经淘汰的东西。
或者它在最新版本的Windows
或Mac中不再起作用。
事实证明，这里没有问题跟踪器。
然后您联系维护人员，
但您没有任何回应。
或更糟糕的是，您得到的响应像是，该软件包
是一个不再存在的研究项目的一部分。
从那以后我就转到了另一所大学。
而且我没有时间去做这件事了。
这经常发生。
我当然去过那里。
并要记住，包作者确实
不欠您任何东西。
就像，大多数维护者都非常友好。
他们对帮助您非常感兴趣，
同时也利用您的反馈意见来改进他们的服务。
这就是开源软件的全部意义。
但是有时您发现所使用的
某些软件实际上可能状态不佳。
我认为很多原因都归结于
研究软件的独特生命周期。
所有软件都有生命周期。
但是对于开源项目来说，这
通常是不清楚和不可预测的。
大多数项目都是从实验开始的。
然后这些项目中的一小部分，
如果运行良好并且维护者有足够的时间
投入其中，那么他可能会逐渐发展
成为成熟的成熟软件。
但是最终，有一天，所有软件都过时了。
而且它已经退役，或者被更好的替代。
在商业项目中，通常会有
一个许可证声明该产品至少
要获得正式支持至少一年。
等等，等等，等等。
但是在开源项目中，没有这样的事情。
基本上，在作者对维护该事物感兴趣的
程度和持续时间内，对事物进行支持。
例如，许多研究软件
仅作为公司的概念证明
存在。
事情一经发布，
作者实际上就无意
再次接触该软件。
因此，如果您想真正构建该软件，
那么您基本上是一个人。
但是，如今许多R软件包正好相反。
而且，它们并没有因为其科学价值而发表。
但是他们做了一些非常有用的事情。
软件包作者的利益是吸引
尽可能多的人使用事物
来最大化作品的影响力。
因此，当我们使用一个开源软件时，
仔细考虑一下该项目在
生命周期中的位置会有所帮助。
这是实验还是成熟的项目？
就像，它仍在积极地被开发。
还是过去了？
那么我们应该如何处理呢？
购买R包时可能
会寻找什么？
哪些指标可以揭示有关项目
运行状况的某些信息，或者可以使您
对预期的结果有所了解？
常见的陷阱是要避免的危险信号是什么？
我认为我们可以大致区分
三类指标。
第一类指标是技术指标。
这些都是我们可以相对客观地衡量的。
因此，例如，我们可以看一下依赖网络。
程序包的CRAN主页
已经向您显示了程序包的反向依赖性。
这些就是所有依赖
该软件包的软件包。
这样，您便可以了解该软件包
是否被其他开发人员信任。
但是，仅计算反向依赖关系的数量
并不能总告诉您全部情况。
因为这些反向依赖中的
某些比其他依赖更重要。
有时，您会发现一个包
被同一作者的其他10个包使用，
就像科学引用一样。
因此，您可以查看的替代指标
是对递归反向依赖项进行计数。
或者，您可以根据反向依赖的
相对重要性来权衡它们。
这样您就可以获得页面排名统计信息。
除了依赖关系以外，
您还可以查看其他技术指标，
例如发布统计信息或项目活动
。
而且我认为观察这些数字
随时间的变化特别有趣。
这样一来，您就可以了解项目的生命周期，
以查看产品是否正在受到关注，
或者产品是否即将退出市场，
或者产品是否在生态系统中扮演着
稳定的角色。
让我们实际上看一个
与我内心最接近的例子。
它在curl包装中。
因此，如果您需要R中的Web客户端，
您可能需要使用Curl绑定。
但是实际上有两个CRAN软件包可以做到这一点。
一个称为RCurl，另一个使用的被称为curl。
那么您应该使用哪一个呢？
如果您查看CRAN主页，
您会发现非常相似的描述
甚至数量相似的反向依赖关系。
您也可以在R中确认这一点。
但是，如果我们开始研究递归反向依赖关系，
我们可以看到更大的差异。
这样做的原因是curl软件包
被用作httr软件包等
重要Web框架方案的基础。
而且，如果我们研究一下反向依赖关系，
那么过去几年中，
curl的使用一直在稳步增长，
而RCurl的软件包数量却仍然相当。
如果我们查看这些年来这些
软件包的下载统计数据，我们可以看到
类似的趋势。
这里的故事是RCurl包很旧。
自2004年以来一直在CRAN上发表，并且从2006年以来一直
对此发表论文。
这在当时是一些非常开创性的工作。
但是，此后发生了很多变化。
该软件包有一些非常根本的问题。
并且RCurl的维护者不再非常活跃。
因此，我们专门编写了curl包，
以更简单，更可靠的现代
设计替代RCurl。
而且效果很好。
从那以后，大多数用户已切换到
该新程序包。
但是旧的RCurl包仍然存在。
但是，它的状态不是很好。
如果今天使用它，您很快
就会遇到一些问题。
因此，我认为这是一个示例，
指标可以帮助您做出更明智的决策，
并有可能为您省去很多麻烦。
但是，当然，这些技术指标并不总是有效。
例如，我有很多R软件包都很合适。
而且它们仅对非常特殊的
专业人群有用。
因此，该程序包可能没有很多下载
或反向依赖项。
但是，如果这是您所需要的，
那么可能正是您所需要的。
我要谈的第二类指标
是社会指标。
我认为这是与项目背后的
人员以及开发
和参与的组织方式
有关的所有事情。
以我的经验，到目前为止，
这些是在健康，开源项目中
需要寻找的最重要的东西。
但是这些都不容易量化。
很多只是归结为
对社区有一点了解。
因此，无论好坏，开放源代码项目
在大多数情况下都是由一两个人维护的。
我真的很喜欢今年早些时候Nadia Eghbal
撰写的这本很棒的书，
它谈到了开源开发背后的现实，
以及为什么会这样，并带来了后果。
再次，这是与商业软件的
最大区别之一。
很多人已经习惯了由大公司的
匿名工程师编写的软件思想。
那不是它对我们起作用的方式。
开源软件是由像你我这样的人编写的。
而且，您应该将R包想像成
科学出版物或本地艺术家
或音乐家的作品。
谁在制造那个东西真的很重要。
因此，最重要的社会指标基本上
是谁，作者是谁？
就像，它们隶属于哪些组织？
他们与哪些人经常合作？
如果他们仍然活跃，那么他们目前
正在做什么？
并且，根据包裹的类型，
您可能会在意他们的正式资格。
并且，如果他们拥有博客
或社交媒体之类的在线业务。
基本上，另一个社会指标
是如何管理产品？
是否有报告错误的公共场所？
这些通常会解决吗？
而且，如果该产品对外部人士的
贡献开放，那么这个过程是什么样的？
对我来说，这很重要。
我相信每个R程序包都应该有
一个公共场所，每个人都可以发布自己的问题。
这样您就可以查看其他用户遇到的问题。
人们可以互相帮助。
但是让我清楚一点，您不应该期望
每个R包作者都是一名全职技术
支持人员。
回答所有这些问题并查看建议
可能会很累。
有时，您只是几天或几周
或几个月都没有时间
从事某个项目。
但是对我而言，重要的是透明度。
如果我看不到软件包存在哪些常见问题
或疑问，那是一个危险信号。
可能会有一些例外。
如果软件包相对较小
并且由真正是该领域专家的
教授进行维护，则可以。
但总的来说，我认为功能问题跟踪器
实际上是运行良好的开源项目的
最低要求。
最后，您可能会想到的其他社会指标
是可用于学习该软件包的可用资源。
例如，如果软件包
作者本人或
撰写博客文章的用户有不错的文档。
但是例如，如果在Stack Overflow上回答了
很多问题，那可能是一个很好的
信息来源，也表明其他人
正在使用此软件包。
然后是第三类指标。
而且这些可能更特定于R，
因为我们有一些研究软件。
这些都是科学指标。
因此，对于专门实现某种科学方法的
软件包，您可能
会对这些结果的有效性感兴趣。
例如，如果包装盒适合某些型号，
则需要确保包装盒能够正确
处理所有边缘情况。
当然，这很难判断。
但是有些事情我们可以看一下。
例如，某些软件包已通过同行
评审过程。
例如，在思科软件杂志或rOpenSci中，
这是一个好兆头。
这这不能保证包装
永远保持良好的信誉。
但是至少，作者在某个时候
经过了努力，要求同事对
代码进行批判性研究。
当然，我们可以看看科学
出版物中包装的引文。
这非常棘手，因为许多研究人员
没有引用软件。
如果他们引用它们，可能只是引用
R或Tidyverse，而不引用单个软件包。
但是有趣的是，如今许多期刊开始
要求研究人员在其
出版物中包括分析代码，
以实现可重复性。
因此，您可以想像一下，如果可以通过这种
方式获得大量代码，我们可以
开始分析其中一些代码，
以查看科学研究中通常
使用哪些R软件包。
因此，我认为R包的科学质量
是迄今为止最难判断的，但非常重要。
行。
那我为什么要谈论所有这些呢？
在rOpenSci中，我们希望帮助研究人员从R中获得最大
收益。因此，我们进行策展，并重新组织
R程序包的同行评审。
并且我们提供了一些开发基础架构。
最近，我们越来越感到
需要更好的工具来主动监视
R软件包的质量。
这不仅适用于我们的内部项目，
也适用于整个R生态系统，
以便能够更好地为研究人员提供使用建议。
因此，我们已经开始研究这个名为R-universe的新项目。
一方面，R-universe是
我们内部构建基础结构的扩展。
因此，在rOpenSci中，我们有一个文档服务器，
可自动为所有R软件包构建
包装和文档。
我们有一个类似CRAN的服务器，
它会自动为我们所有的软件包
构建二进制文件。
而且效果很好。
借助R-universe，我们基本上希望使其他
组织能够利用这些相同的工具。
但是我们希望R-universe不仅成为
构建系统，而且希望成为一个
您可以了解更多有关这些软件包的地方。
因此，我们将尝试将您从构建系统中
获得的一些硬数据
与有关生命周期中的作者和
活动以及我们已经讨论过的所有这些内容的
其他信息源结合起来。
然后，还有其他人
在研究科学指标。
因此，他们正在开发可
帮助我们在科学出版物中找到
引文和提及包装的工具。
除了显示有关单个项目的信息外，
我们还希望帮助发现其他软件。
因此，通过交叉引用同一作者或同一组织的
相似软件包或其他作品，也许
我们可以构建推荐系统。
最后，我们希望在这个地方能说出
R项目的影响和重要性，
以帮助软件包作者以与科学
出版物相同的方式
获得研究软件的认可。
这就是我的话题。
感谢您的收听。
我希望它能使您对开源开发
背后的世界有所思考。
如果我对R-universe项目感兴趣，
请随时关注我们的网站r-universe.dev，我们将
在其中开始添加
来年的更多工作。