不是我们应得的应用。我们需要的应用。
将一款闪亮的GMP应用投入生产
马库斯·亚当斯:嗨。
我是马库斯·亚当斯。
我在默克制药制造部门工作，
是数字主动过程分析小组的一员。
这是我们的吉祥物，雷克斯。
看，就像我们的史前朋友的许多事情一样，
我们发现数据--
我们可以看到它，但它通常是遥不可及的。
这让我们很难过。
现在，我们致力于将这些数据
交到世界各地制造工厂的
科学家和工程师手中。
今天能和你们在一起，我感到无比荣幸。
过去，我有幸参加过RStudio::conf，
我一直觉得这是一次
令人难以置信的丰富体验。
你会听到令人兴奋的
人们使用R语言的新方式。
你可以和R社区的
优秀成员进行很好的交流。
你可以在签售会上打赌
谁的队伍最长。
提示--2020年，不是哈德利韦翰。
不幸的是，这些事情我都帮不了你。
事实上，我将向你展示可能是
世界上最无聊的闪亮应用。
但它是一款投入生产的闪亮应用。
就是这个。
文本输入框，粘贴在我们的搜索，
可以上传它-
太花哨了。
锁上。
检查语法。
很好。
单击一个按钮，然后等待更多时间。
我可以为你唱歌，但是我去卡拉ok的歌
是说唱之神，有六分钟。
我们不应该等那么久。
很好。
可以了。
点击一个按钮，下载PDF。
好了。
这是我们的报告。
这是我们的目录，质量属性。
跳到第一个。
这是我们的控制图、一些运行规则、汇总统计数据
和直方图。
查看流程变更前后的分布。
我知道-为什么我要给你看这个？
这是101降价。
创建PDF报告？
你在开玩笑吗？
这对我们来说不重要。
对我们来说重要的是，
这每年可以节省数万小时，
相当于数百万美元的生产力。
更重要的是，工程师和科学家现在可以
将这些时间用于价值更高的活动，
而不仅仅是死记硬背的数据提取和可视化。
最重要的是，这是我们的网站所需要的。
在新加坡，当我们去
我们最大的生产基地之一时， 他们告诉我们，"我们甚至
无法考虑支持一个高级分析项目。
我们需要从CPV这样的必要活动中获取资源。"
CPV是您刚刚看到的
持续过程验证报告。
该报告被视为GMP。
如果您不是制药公司的员工，这意味着
该公司遵循良好生产规范。
换言之，我们将向FDA和全球
其他监管机构提交此类
数据和报告。
我们将使用此类数据
和报告做出放行决定，
这可能会对全球数百万患者产生影响。
所以当我们想到这一点时，我们想到了生产。
我们认为生产加上高水平的监管。
当功能可能很少，而且看起来很无聊时，
就像一个转变。
不仅仅是表面现象。
弗雷德·布鲁克斯在他的标志性神话人物月中
描述了这一点。
他说有个沥青坑。
你从左上角的一个程序开始。
这是你的核心特征。
这就是你在周末所做的。
但这不是您向最终用户提供的内容。
如果你想制作一个编程系统，
把它和数据库，你的认证服务器集成起来，
这将需要三倍的工作量。
如果你想让它成为一个编程产品，
记录它，测试它，概括它--
这也需要三倍的工作量。
如果你想转向编程系统产品，
我们可能会考虑生产应用程序--
这将需要9倍的工作量。
所以你最初的程序，那九分之一，
那九分之一，那只是你的递归神经网络。
这只是最终应用程序的一小部分。
另89%是在生产环境中创建
可靠、安全和可维护的应用程序
所需要的。
如果您不是应用程序开发人员，
或者您没有计算机科学背景，
您可能不熟悉其中的大部分内容。
我们当然不熟悉。
我们只是一群化学家和化学工程师。
我们也不例外。
事实上，Burtch Works 2019年的一项研究发现，
只有21%的数据科学家来自计算机科学背景。
我们其他人
来自统计、商业、
经济或自然科学等领域。
幸运的是，以真正的帕累托方式，
这21%为我们做了很多繁重的工作。
对于我们来说，要进入生产应用程序，
我们必须学习很多东西。
但是我没有时间分享所有这些。
相反，我今天将与你们分享其中的三个。
首先，不要找借口。
像团队一样编码。
在此之前，我们的许多脚本和应用程序，
我们能够自己开发。
它们足够小，我们可以处理。
但是，当您将工作负载乘以9x时，
您将需要一些帮助。
当你和其他人一起工作时，
这真的很好 记住一条黄金法则。
和别人一起编码，
就像有人来你家一样。
你得清理干净，穿上真正的裤子。
首先，你要使用版本控制。
你可能以前听说过Git。
你可能已经看到它与软件包
在CRAN的源代码。
但是我认为没有得到足够重视的是
分支策略中的工作流。
你不想在一个分支上工作，
因为我向你保证，如果你这样做了，
有人会做出破坏代码的承诺。
还有5分钟你就要演示了。
现在有很多选择。
但对我们来说，我们用的是改良的Gitflow。
这意味着，在非常低的级别上，
我们有功能分支。
这是我们正在做大量工作的地方。
我们正在做实验。
事情可能会破裂，这很好，因为它们是孤立的。
然后，我们将它们合并回我们的开发部门。
这是正常运行的应用程序。
这是我们的应用程序工作副本。
当我们测试和开发更多的时候，
它已经准备好了，然后我们把它合并到我们的主分支中。
这个主分支被部署到生产中。
要做到这一点，您必须记录、测试
并绝对要重复这些步骤。
所以roxygen使得编码和文档
在同一个地方变得非常容易。
然后你可以用一个更加用户友好的版本
来渲染。
测试，也是一种文档形式。
这给出了如何使用代码的例子。
当然，这两者结合在一起，可以让人们
在未来更快地对您的代码进行更改，
并且知道他们没有破坏核心功能。
你可能已经习惯了或者熟悉单元测试。
这是测试，R单位，最小的单位。
但除此之外，还有更多的测试。
这是用户界面测试。
让用户实际尝试你的应用程序，
看看他们是否能做到有用的东西。
或者用shinytest自动完成一些任务。
还有一个可能得到最少关注的
负载测试。
对我们来说，我们的许多脚本
和应用程序都运行在本地计算机上。
我是说，我们最多只有一个用户。
但是，当您开始将某些东西
放入生产环境中时，
您可能会有并发用户。
10个用户的应用程序运行方式
将不同于1个用户。
对于10000名用户来说，它可能会运行得更不一样。
您绝对可以扩展到10000个用户，
但您肯定想在此之前对其进行测试。
为了达到这个目的，你真的
想利用R的自然编码结构。
利用这样一个事实，函数、
包和闪亮的模块
自然会进行分工。
因此，一个人可以专注于某个功能的细节，
而这个功能是为团队中的其他人抽象的。
他们只需要知道如何调用这个函数。
这正是我们对应用程序所做的。
在最高层，我们有CPV报告应用程序。
当然，这依赖于一系列常见的包装，
对吧-
dplyr，purrr，当然还有，shiny。
但是对于我们来说，我们还创建了四个定制包。
我们有一个连接到我们的
分析平台MantisDBC。
我们有cpvreportr，它可以将所有内容
编译成PDF。
如果人们想做额外的计算，
我们有exceleratr，它会将数据
以可重复使用的格式输出。
然后我们有ppxqc在报告中进行计算，
创建控制图，计算运行规则，
创建直方图。
这种方法的美妙之处在于，
现在您已经投入了所有的精力来创建代码，
您已经实现了代码的工业化，
测试了代码，记录了代码，并且可以将代码
重用到其他应用程序中。
虽然我们有用户使用报告应用程序，
但我们制造部门也有大量数据科学家
和研发用户，他们现在可以
更容易地连接到
我们的分析平台。
我可能每周都会收到一封关于这个的电子邮件。
很高兴他们能够重用
我们已经创建的东西。
接下来，我想谈谈环境。
看，美国总统伍德罗·威尔逊曾经说过，
"如果你想树敌，试着改变一些事情。"
数据科学家马库斯·亚当说:
"如果你想犯错误， 尝试改变环境。"
因为当您谈到生产环境时，
这意味着还有一个非生产环境。
您可能会得到比这里更多或更少的信息。
你知道，你有开发，测试，产品。
您也可以有一个质控环境。
但重要的是，你要把你要做的改变
和人们实际使用
你的代码的地方分开。
你不想测试东西，
你知道，随时调整东西。
当您处于生产环境中时，
您有一个稳定性水平。
随着您从开发、测试
到生产的转变，
您希望事情变得更可控、更易测试、更稳定。
人们必须能够依靠这个应用程序
来达到目的，并以一致的方式工作。
我会说一些有点争议的话。
没有生产应用程序。
生产环境中只有应用程序。
和生产环境，你
必须定义它的需求。
这些要求来自于您将如何
使用您的应用程序。
现在，也许你有最少的要求
和较低的期望，
有点像去一个Carrot Top秀。
但是对于我们这些以GMP方式使用它的人来说，
我们必须有审计跟踪、超时、
严格的变更控制。
不过，我的意思是，你想远离这个
抽象的生产神话之地。对吧？
这将导致你争论R是否
准备好投入生产。
它让您进入这些细节，
您可以开始清楚地表达
您将如何满足这些要求。
你可以专注于代码的
工业化和泛化。
更重要的是，您可以开始
解决R再现性地狱的七个圈。
我知道你在问什么，你在想，
为什么别西卜胸前有个R纹身？
我不知道。
我想dark lord和Python
有更密切的联系。
但也许他输给了大天使加百列。
我不知道。
但是我们到了。
当但丁开始他的下降，
他第一次遇到代码版本。
也就是说，您编写的代码由Git维护。
或者如果不是Git，这就是你的最终版本
或最终版本，最终版本2.0。
在顶级代码本身中，我们
依赖于特定版本的包。
这些是您的顶级套餐。
是dplyr 1.0还是dplyr 0.8？
每一个包都有依赖关系。
这些都是你在
安装软件包的时候
没有注意到的名字
BH，Farva，Scales。
但是它们中的每一个都有自己需要的版本。
这些都运行在R语言版本之上。
您使用的是R 3.5还是R 4.0？
这些变化之间有突破性的变化。
往下，是运行时环境。
我认为这是最被低估的一个。
当然，您想要管理环境变量，
比如代理设置。
但是你也要想一想，
以交互模式运行和批量运行
是有区别的。
当您无法访问控制台时，
无论您是在RStudio之外
运行应用程序还是在
Shiny的服务器上运行应用程序，这都是有区别的。
从那里，你也有了外部依赖。
这些是您的系统库。
想想尝试安装rJava。
你也必须安装那个JDK。
或者如果您有幸尝试安装LaTeX，
以确保您可以生成这些
PDF报告。
最里面的圈是我们的操作系统。
代码在Windows和Mac之间、
Mac和Linux之间以及Linux和Windows之间的运行方式不同。
这就是为什么有些软件包不能在所有操作系统上工作。
一个简单的例子是，它们使用不同的
路径分隔符-
反斜杠或正斜杠。
但是还有更微妙的事情，
比如他们如何渲染可视化效果。
我可以告诉你，在我们的旅程中，
我们面对了所有这些圈子。
但是我现在给你举一个例子。
看，这里有一些很棒的控制图。
在左边，我们有开发
服务器中的版本。
在右边，我们的测试服务器上
有版本相同的代码，但是没有错误，没有警告，
最重要的是，没有耀眼的深绿色线条
显示数据的平均值。
现在我想指出，这是一条
黑暗空间的绿线。
这很重要，因为正式来说，
那里不应该有空间。
然而，在我们实际将它部署到
开发服务器之前，我们已经使用了
这些代码很多年了，并且它是有效的。
所以你必须问自己，一个单一的空间
如何对我们的应用程序
构成如此大的威胁？
嗯，就像生活中的大多数事情一样，时机至关重要。
你看，当你为你的包指定版本要求的时候，
它的下游的所有东西都在这个
量子叠加中。
将被安装的实际版本
并不碰巧实际安装了这些软件包。
所以我们的ppxqc包当然依赖于ggplot2。
这反过来又需要秤。
现在，在2019年11月19日之前，该问题解决为1.0.0级
可以处理我们的暗绿色空间。
2019年11月19日之后，它决定按1.1.0的比例缩放，
这改变了它将字符串转换成
数字值来表示颜色的方式，
并无意中打破了向后兼容性。
我们恰好在2019年11月下旬部署测试。
现在我们发现这一点是因为我们做了检查，我们应该做的。
但是我要告诉你，打包还不足以
抓住这个。
我们试过了。
我们在这里真正需要的是CRAN快照，
无论是来自微软的CRAN快照、
RStudio包管理器，还是内部的CRAN快照。
除此之外，这个问题只存在了大约一个月，
这也证明了
包维护人员非常棒。
到1月中旬，这个问题已经解决了。
所以这个故事的寓意是不要提前部署。
让包维护人员先解决所有问题。
最后，我想说，如果没有
直接的干预，你不能运行你的应用程序，
它从一开始就不是一个应用程序。
您的应用程序将遭受
惊人财富的打击。
我指的是你从未想过
用户会有的疯狂输入。
比如，...12位精度，...你的代码
必须是健壮的，以经受住应用程序
所承受的数千次自然冲击。
它必须在没有你直接干预的情况下进行。
但是，仅仅因为您不能直接干预
并不意味着应用程序不能为您收集信息。
首先，日志。
有很多程序可以帮你解决
这个问题--没用的。logger，log4r，log
当这种情况发生时，在堆栈跟踪中
记录崩溃中的错误是一回事，但是您也需要上下文。
你的应用也有点像个孩子。
当不好的事情发生时，你不希望
只有你的老师打电话给你。
你想知道发生的好事。
你想知道人们是如何使用它的。
他们提交了什么？
他们在寻找什么样的查询？
你知道吗？
有点像你的孩子。
这真的是因为你付出了很多努力。
就像一个好孩子，也让它称之为家。
使用谷歌分析这样的东西让你知道
这个应用程序被谁和在哪里使用。
谷歌分析标签相当简单，可以将一些
JavaScript复制到你的用户界面代码中，
然后你就可以看到所有这些分
析了你的代码是如何被使用的。
您可以看到峰值流量。
您可以看到该应用程序在一年中的什么时间被使用。
也许您想扩大生产服务器的规模。
最后，您可能实际上想
让您的应用程序适应它的环境。
有一些很好的软件包
可以让您这样做。
配置和秘密包就是这么做的。
在一个简单的例子中，您可能--对于我们来说，
我们需要在我们的开发和测试环境中
展示一个横幅，上面写着，这不是官方使用的。
但对我们来说，更复杂的是环境之间的
密码管理。
您知道，对于我们来说，我们的每个环境
都有一个服务帐户。
该服务帐户有一个密码，
该密码连接到每个环境的不同数据库。
我们的开发环境不应该访问我们的
生产环境数据库。
我们的生产环境不应该访问
我们的开发数据库。
此外，安全要求是我们不能以
明文形式存储这些密码。
我要说的是，证书和秘密管理
是一个如此深刻的话题。
我绝不是这方面的专家。
但我将只分享我们所做的工作，
因为该解决方案是受我
在R/Pharma 2019与R-Podcaster本人Eric Nantz
进行的走廊对话的启发。
当我们的客户端UI联系我们的服务器时，
我们会查看请求的URL，特别是子域。
这很好，因为我们实际上有多个
生产服务器位于一个应用
负载平衡器后面。
因此，通过观察这个子域，
它是shiny的开发、shiny的测试，
还是仅仅在生产环境中闪闪发光？
然后，我们可以使用配置包
从YAML文件中获取正确的参数。
具体来说，对于我们来说，这是服务帐户的ID，
我们应该连接到的数据库，
以及我们的vault中
保存密码的秘密的名称。
看，我们已经加密了金库里的密码。
通过服务器的私有SSH密钥，
他们可以解密该密码，并使用
它从正确的数据库中获取数据。
这非常有用，因为我们可以
加密密码并提交给我们的
Git存储库。
而且只需要少数开发者知道那些密码。
只有那些服务器，当我们部署它们时，
应该能够访问这些密码。
为了轮换密码，我们只需用更新后的密码
发出一个拉请求，就可以部署到
合适的服务器上。
我明白了。
密码管理并不刺激。
但是部署是。
完全值得。
我承认--每次在演讲题目中
听到生产这个词，我的头都会抽搐。
但是到达那里并不全是自然语言处理
和随机森林。
希望你现在已经意识到，实际上，大部分人
还没有到达那里。
我今天所说的真的只是
表面现象。
不过要知道，你可以在
生产环境中使用R和shiny。
我们甚至不是第一个这样做的。
就在去年，RStudio::conf的希瑟和杰奎琳·诺里斯
谈到了T-Mobile是如何做到的。
我们只是你如何做到这一点的又一个例子。
如果你需要的话，就叫我。
我们是财富500强公司。
我们正将其用于一个非常重要的报告流程。
看--把一个shiny的应用程序
投入生产就像玩旧的电脑游戏，俄勒冈小道一样。
现在你不一定会成功。
可能不好看。
可能会很难。
但是可以做到。
别人比你先做。
你只需要想好怎么做。
当然，还要避免痢疾。
但这是个好建议，甚至超越了
开发shiny的应用程序。
就像那些穿越落基山脉的拓荒者一样，
我们也穿越了，想出了如何穿越，
到达了生产的巅峰。
当我们眺望这个远景时，
我会给你们留下这些话。
您不能总是编写您想要的代码，
但是如果您有时构建，
您可能会发现您编写了您需要的代码。
谢谢你抽出时间。
我希望你从这次谈话中
得到你需要的东西。我希望你能享受剩下的会议。
谢谢你。