RCUS ADAMS: Hola.
Soy Marcus Adams.
Trabajo en la división de
fabricación farmacéutica de Merck
en el Grupo de Analítica
Proactiva Digital de Procesos.
Esta es nuestra mascota, Rex.
Como muchas cosas para
nuestro amigo prehistórico,
estábamos detectando que la información
podíamos verla, pero a
veces era inalcanzable.
Y eso nos entristecía.
Trabajamos para poner esos datos en manos
de nuestros científicos e
ingenieros en nuestros lugares
de fabricación de todo el mundo.
Me siento muy honrado de
estar aquí con vosotros hoy.
Tuve el privilegio de
asistir a RStudio::conf
y siempre me ha parecido una increíble
experiencia enriquecedora.
Puedes conocer nuevas
y emocionantes formas
en las que la gente usa el lenguaje R.
Tienes la oportunidad de tener
excelentes conversaciones
con maravillosos miembros
de la comunidad R.
Y puedes apostar sobre
quién tendrá la cola
más larga en el evento de firma de libros.
Pista: en 2020, no fue Hadley Wickham.
Por desgracia, no puedo ayudarte
con ninguna de estas cosas.
De hecho, estoy a punto
de mostrarte posiblemente
la aplicación más shiny
y aburrida del mundo.
Pero es una aplicación shiny en proceso.
Aquí está.
Cuadro de entrada de texto,
pega en nuestra búsqueda,
podría haberlo subido,
demasiado elegante.
Bloquéalo.
Comprueba la sintaxis.
Excelente.
Haz clic en un botón y espera un poco más.
Podría cantar para ti, pero
mi canción de karaoke favorita
es Rap God, que dura seis minutos.
Y no deberíamos esperar tanto.
Excelente.
Está hecho.
Haz clic en un botón, descarga el PDF.
Aquí está.
Aquí está nuestro informe.
Nuestra tabla de contenido,
los atributos de calidad.
Pasa al primero.
Nuestra tabla de control,
reglas de ejecución, resúmenes
e histogramas.
Mira los repartos antes y
después de un cambio de proceso.
Lo sé, ¿por qué te estoy enseñando esto?
El R Markdown 101.
¿Crea un informe en PDF?
¿Me estás tomando el pelo?
Eso no es lo importante.
Lo importante para nosotros es que esto
ahorra decenas de miles de horas cada año,
el equivalente a millones
de dólares en productividad.
Es más importante que los
ingenieros y científicos puedan
usar estas horas para
actividades más valiosas
en lugar de observar y
extraer datos de memoria.
Y más importante, es lo que
necesitaban nuestros sitios.
Cuando abrimos una de
nuestras fábricas más grandes
en Singapur, nos dijeron:
"Ni siquiera podemos
pensar en apoyar un proyecto
de análisis avanzado.
Necesitamos bajar los recursos
de actividades como el CPV".
El CPV es una Verificación
de Proceso Continuo,
el informe que acabas de ver.
Y ese informe se considera GMP.
Si no eres farmacéutico, eso significa
que se adhiere a las Buenas
Prácticas de Fabricación.
En otras palabras, este es
el tipo de datos e informes
que enviaríamos a la FDA y
a otras agencias reguladoras
alrededor del mundo.
Este es el tipo de datos e informes
que usaríamos para tomar
decisiones de lanzamiento que
podrían afectar a millones de
pacientes en todo el mundo.
Entonces, cuando pensamos en
esto, pensamos en producción.
Pensamos en la producción
y más regulaciones.
Las funciones pueden ser pocas,
y puede parecer aburrido,
sin embargo, es como un Transformer.
Hay más de lo que parece.
Y Fred Brooks, en su
icónico Mythical Man-Month,
lo describe.
Dice que hay un pozo de alquitrán.
Empiezas con un programa en
la esquina superior izquierda.
Estas son sus características principales.
Esto es lo que haces en un fin de semana.
Pero esto no es lo que le
envías a los destinatarios.
Si quieres hacer un
sistema de programación,
intégralo con las bases
de datos, tu servidor de
autenticación, eso requerirá
tres veces más trabajo.
Y si quieres convertirlo en
un producto de programación,
documéntalo, pruébalo, generalízalo
eso también requerirá
tres veces más trabajo.
Y luego, si quieres pasar a
un sistema de programación
producto, lo podríamos considerar
una app de producción...
eso va a llevar nueve veces
más cantidad de trabajo.
Así que tu programa
original, ese noveno...
esa noven..., esa es solo
tu red neuronal recurrente.
Esa es solo una pequeña
parte de la aplicación final.
El otro 89% es lo que
se necesita para crear
una aplicación confiable,
segura y fácil de mantener
en un entorno de producción.
Ahora bien, si no eres
desarrollador de aplicaciones,
o no tienes experiencia en informática,
quizás no estarás
familiarizado con el tema.
Nosotros no lo estábamos.
Somos solo un grupo de
químicos e ingenieros químicos.
Y no somos una excepción.
Un estudio de Burtch Works
observó que en 2019 solo el 21%
de los científicos de datos
proceden de la informática.
El resto de nosotros
venimos de lugares como
estadística, negocios,
economía o ciencias naturales.
En True Pareto Fashion,
afortunadamente, ese 21%
ha hecho mucho trabajo duro por nosotros.
Para que pudiéramos acceder a
una aplicación de producción,
tuvimos que aprender muchas cosas.
Pero no tengo tiempo
para compartirlas todas.
Hoy solo voy a compartir
tres de ellas con vosotros.
Primero, sin excusas.
Codifica como un equipo.
Antes de esto, muchos de
nuestros scripts y aplicaciones,
podíamos desarrollarlos nosotros mismos.
Eran lo suficientemente
pequeños, podíamos manejarlo.
Pero cuando multiplicas
tu carga de trabajo por 9,
vas a necesitar ayuda.
Y cuando trabajas con otros,
es bueno recordar una regla de oro.
Programando con otros,
es como cuando la gente
va a visitar tu casa.
Tienes que limpiar y ponerte
pantalones de verdad.
Y ante todo, utilizar
el control de versiones.
Es posible que hayas
oído hablar de Git antes.
Es posible que lo hayas
visto con paquetes en CRAN
donde está el código fuente.
Pero creo que lo que no
recibe suficiente atención, es
el flujo de trabajo en las
estrategias de ramificación.
No debes trabajar en una sola rama
porque te garantizo que si lo haces
alguien comprometerá y romperá el código.
Y eso será 5 minutos antes
de dar una demostración.
Hay muchas opciones.
Pero nosotros optamos por
un Gitflow modificado.
Y esto significa, en un nivel muy bajo,
que tenemos ramas de características.
Y aquí es donde estamos
haciendo gran parte del trabajo.
Estamos haciendo los experimentos.
Las cosas pueden romperse y
está bien porque están aisladas.
Pero luego, los unimos nuevamente
en la rama de desarrollo.
Esta es la aplicación que funciona.
Esta es nuestra copia de
trabajo de la aplicación.
A medida que lo probamos y
desarrollamos, y está listo,
luego lo fusionamos en
nuestra rama maestra.
Esa rama maestra es la que
se implementa en producción.
Y para llegar allí,
debes documentar, probar,
y repetir.
Entonces, roxygen hace que
sea muy fácil de codificar
y de tener esa documentación
en el mismo lugar.
Y luego puedes renderizar
más facilmente.
Probar, también es una
forma de documentación.
Eso da ejemplos sobre cómo usar tu código.
Y, por supuesto, ambos
juntos facilitarán a la gente
realizar cambios en tu código
más rápido en el futuro
y saber que no están rompiendo
la funcionalidad principal.
Quizás hayas usado o conozcas
las pruebas unitarias.
Esta es la testthat, la
unidad R, la más pequeña.
Pero también hay más
pruebas más allá de eso.
Está la prueba de la interfaz de usuario.
Consigue que los usuarios
prueben realmente tu aplicación,
mira si pueden hacer algo útil con ella.
O automatiza algo de eso con shinytest.
Y luego está el que
probablemente recibe menos
atención, la prueba de carga.
Para nosotros, muchos de
nuestros scripts y aplicaciones
se ejecutan en equipos locales.
Tenemos un usuario como máximo.
Pero cuando empiezas a poner algo
en un entorno de producción,
probablemente tendrá
varios usuarios a la vez.
Y tu aplicación se funcionará
diferente con 10 usuarios
que con uno.
Y podría ser aún más
diferente con 10 000 usuarios.
Puede subir hasta 10 000 usuarios,
pero seguramente debrás
probarlo antes de hacerlo.
Y para llegar ahí, debes
aprovechar la estructura de
codificación natural de R.
Aprovecha el hecho de
que funciones, paquetes,
y los módulos shinys
se prestan naturalmente
a la división del trabajo.
Una persona puede centrarse en
los detalles de una función,
y esta se sustrae para
el resto del equipo.
Solo necesitan saber cómo
llamar a esa función.
Y eso es exactamente lo que
hicimos con nuestra aplicación.
En el nivel superior, está la
aplicación de informes de CPV.
Que se basa en un montón
de paquetes comunes.
Bien,
dplyr, ronrr y, por supuesto, shiny.
Para nosotros, creamos cuatro
paquetes personalizados.
Tenemos el que se conecta a
nuestra plataforma de análisis:
MantisDBC.
Tenemos cpvreportr que compila todo
en ese PDF.
Tenemos exceleratr que tomará
los datos y los enviará
en un formato reutilizable
por si la gente quiere
hacer cálculos adicionales.
Y luego tenemos ppxqc que hace
los cálculos en el informe,
los gráficos de control,
calcula las reglas de ejecución,
crea histogramas.
Y lo bueno de este enfoque es
que ahora has puesto todo tu
esfuerzo en crear este código,
lo has industrializado, probado,
documentado y puedes reutilizarlo
para otras aplicaciones.
Por muchos usuarios que utilicen
la aplicación de informes,
también habrá toneladas de datos
científicos y usuarios de R
en nuestra división de fabricación que
ahora son mucho más fáciles de conectar
a nuestra plataforma de análisis.
Recibo correos electrónicos
una vez a la semana sobre esto.
Y es genial que puedan reutilizar
algo que ya creamos.
A continuación, quiero hablar de entornos.
El presidente de Estados
Unidos, Woodrow Wilson, dijo:
"Si quieres hacerte enemigos,
intenta cambiar algo".
El científico de datos Marcus Adams dice:
"Si quieres cometer errores,
intenta cambiar de entorno".
Porque cuando se habla de
un entorno de producción,
implica que también existe
un entorno de no producción.
Y puede tener más o menos
de lo que se muestra aquí.
Ya sabes, tienes dev, test, prod.
También puedes tener un
entorno de control de calidad.
Pero lo importante es que quieras
separarte de donde estás
haciendo cambios a donde
las personas están usando tu código.
No debes probar cosas
modificando cosas aquí
y allá todo el tiempo.
Cuando estás en un entorno de producción,
tienes un cierto nivel de estabilidad.
Y a medida que pasas
del desarrollo, prueba,
a la producción, querrás que
todo esté más controlado,
más probado, más estable.
La gente debe poder confiar
en esta aplicación para
estar ahí y trabajar
de manera consistente.
Y diré algo un poco polémico.
No hay aplicaciones de producción.
Solo hay aplicaciones en
un entorno de producción.
Y en ese entorno de producción, tú
tienes que definir sus requisitos.
Y esos requisitos provienen de cómo vas
a utilizar tu aplicación.
Quizás tengas menos requisitos
y bajas expectativas, como ir
a un show de Carrot Top.
Pero para nosotros, que
lo usamos de manera GMP,
tenemos que tener cosas como
auditorías, tiempos de espera,
control estricto de cambios.
Lo que quiero decir es,
sin embargo, que debes huir
de esta tierra mítica
abstracta de producción. ¿Vale?
Esto te llevará a discutir si R
está listo para la producción.
Y te lleva a estos
aspectos tan específicos
que podrás comenzar a
articular exactamente cómo vas
satisfacer estos requisitos.
Puedes enfocarte y hacerlo
sobre la industrialización y
generalización de tu código.
Y lo que es más importante,
puedes empezar tratando
los siete círculos del infierno
de la reproducibilidad R.
Sé lo que te estás
preguntando, estás pensando,
¿por qué Beelzebub tiene un
tatuaje de R en el pecho?
No lo sé.
Asumiría que el señor oscuro estaría más
estrechamente asociado con Python.
Pero tal vez perdió una apuesta
ante el arcángel Gabriel.
No lo sé.
Pero aquí estamos.
Y cuando Dante comienza
su descenso, primero
se encuentra la versión del código.
Es decir, tu código lo
escribes y lo mantiene Git.
O si no es por Git, esta es
tu versión final o versión
final-final, final-final 2.0.
En ese mismo código de nivel superior,
dependemos de ciertas
versiones de paquetes.
Estos son tus paquetes de nivel superior.
¿Es dplyr 1.0 o dplyr 0.8?
Y cada uno de estos paquetes,
a su vez, tiene dependencias.
Y estos son todos los nombres
a los que realmente no
prestas atención mientras se desplazan
antes de instalar el paquete
BH, Farva, Scales.
Cada uno de ellos también
tiene una versión que requiere.
Y todos se ejecutan sobre
una versión en lenguaje R.
¿Estás utilizando R 3.5 o R 4.0?
Hubo grandes cambios entre esos.
Y bajando, está el entorno de ejecución.
Creo que este es el más subestimado.
Entonces debes administrar las
variables de entorno, cosas
como la configuración de proxy.
Pero también tienes que pensar, que hay
diferencias entre ejecutar
en modo interactivo
y funcionar por grupos.
Y cuando no tienes acceso a la consola,
hay diferencia si estás
ejecutando tu aplicación desde RStudio
o ejecutándola en el servidor Shiny.
A partir de ahí, también
tienes dependencias externas.
Estas son sus bibliotecas de sistemas.
Piensa en intentar instalar rJava.
También debes tener ese JDK instalado.
O si alguna vez has tenido el placer
de intentar instalar LaTeX para asegurarte
de que puedes generar
esos informes en PDF.
Luego, el círculo más interno
es nuestro sistema operativo.
El código se ejecuta
diferente entre Windows y Mac,
entre Mac y Linux, y Linux y Windows.
Por eso, algunos paquetes no funcionan
en todos los sistemas operativos.
Un ejemplo simple sería
que usan una ruta diferente
separadores
una barra invertida o una
barra inclinada hacia adelante.
Pero también hay cosas más sutiles,
como cómo renderizan visualizaciones.
Y puedo decirte que enfrentamos
cada uno de estos círculos
en nuestro viaje.
Pero te daré un ejemplo ahora.
Aquí hay algunos gráficos
de control maravillosos.
A la izquierda tenemos la versión
del servidor de desarrollo.
A la derecha, la versión en
nuestro servidor de prueba:
código idéntico, pero sin
errores, sin advertencias,
y lo más importante, ninguna
línea verde oscuro brillante
que señale el significado de los datos.
Ahora quiero señalar que
este es un espacio oscuro.
Línea verde.
Y eso es importante porque oficialmente,
no debería haber un espacio allí.
Sin embargo, usamos
este código durante años
incluso antes de implementarlo
en el servidor de desarrollo,
Y funcionó.
Así que debes preguntarte
¿Cómo un solo espacio representa
una amenaza tan existencial
a nuestra aplicación?
Como muchas cosas en la vida,
el tiempo es fundamental.
Cuando especificas requisitos de versión
para tus paquetes, todo lo
que viene después de eso
se asienta en estas
superposiciones cuánticas.
Las versiones reales que se instalarán
no instala realmente esos paquetes.
Así nuestro paquete ppxqc
dependió de ggplot2, por supuesto.
Que, a su vez, requería escalas.
Antes del 19 de noviembre de
2019, se arregló a escala 1.0.0
Eso podría controlar nuestro
espacio verde oscuro.
Después del 19 de noviembre
de 2019, se arregló
a escala 1.1.0 Y eso cambió
cómo tradujo esa secuencia
en un valor numérico para
representar ese color
y rompió la compatibilidad
con versiones anteriores.
Lo implementamos para probar a
finales de noviembre de 2019.
Ahora lo captamos porque hicimos
pruebas, como deberíamos.
Pero te diré que Packrat no era
suficiente para detectar esto.
Nosotros lo intentamos.
Lo que realmente necesitamos
aquí son capturas de CRAN,
ya sea de las instantáneas
CRAN de Microsoft,
administrador de paquetes
Rstudio, o capturas internas
de CRAN. Y dar la cereza
encima de esto y un testamento
a los grandes mantenedores de paquetes,
el problema solo existió
alrededor de un mes.
A mediados de enero, se resolvió.
La moraleja de esto es que
no lo despliegues temprano.
Deja que el mantenimiento
lo arregle todo primero.
Por último, si
no puedes ejecutar tu
aplicación sin una intervención
directa, para empezar,
nunca fue una aplicación.
Tu aplicación sufrirá
las lanzas y las flechas
de indignante fortuna.
Y con eso, me refiero a la
disparatada aportación que nunca
esperaste que los usuarios tendrían.
Como... 12 dígitos de
precisión... tu código
tiene que ser robusto para
sobrevivir a los mil choques
naturales de los que la
aplicación es heredera.
Y tiene que hacerlo sin
tu intervención directa.
Pero solo porque no puedas
intervenir directamente
no significa que la
aplicación no pueda recopilar
información por ti. En primer lugar, log.
Hay muchos programas por ahí
que te ayudan con:
futile.logger, log4r, logging.
Una cosa es registrar errores
en el seguimiento de la pila,
pero también debes tener contexto.
Tu aplicación es como un niño.
No quieres que loa
profesores te llamen solo
cuando pasa algo malo.
Quieres saber las cosas buenas que pasan.
Quieres saber cómo lo usa la gente.
¿Qué están enviando?
¿Cuáles son las consultas
que están haciendo?
¿Y sabes qué?
Es como tu hijo.
Realmente es porque pones
mucho trabajo en ello.
Y así, como un buen niño,
haz que sea su hogar también.
Utiliza elementos como Google
Analytics para saber quién
y dónde se utiliza la aplicación.
Las etiquetas de Google
Analytics son simples para copiar
algo de JavaScript en tu
código de IU, y luego puedes
ver los análisis sobre cómo
se está utilizando el código.
Puedes ver los picos máximos.
en qué época del año se está
utilizando esta aplicación.
Tal vez debas ampliar tus
servidores de producción.
Y, por último, es posible que debas
adaptar la aplicación a su entorno.
Hay algunos paquetes geniales por ahí
que te permiten hacerlo.
El paquete config y secrets
hace precisamente eso.
En un ejemplo simple,
puedes... para nosotros,
necesitábamos mostrar un
banner en nuestros entornos de
desarrollo y prueba, esto
no es para uso oficial.
Más complejo fue la gestión de contraseñas
entre los ambientes.
En cada uno de nuestros entornos,
teníamos una cuenta de servicio.
Y esa cuenta de servicio
tenía una contraseña que
se conectaba a una base de
datos diferente en cada entorno.
Y nuestro entorno de desarrollo no debería
tener acceso a la base de datos
del entorno de producción.
Y el entorno de producción
no debería tener acceso
a la base de datos de desarrollo.
Además, era un requisito de seguridad
que no pudiéramos almacenar
contraseñas en texto sin cifrar.
Y diré que las credenciales
y la gestión de secretos
es un tema muy profundo.
No soy, de ninguna
manera, un experto en eso.
Solo compartiré lo que hicimos
porque esa solución estuvo
inspirada en una conversación
que tuve en el pasillo
con el propio R-Podcaster, Eric Nantz,
en R/Pharma 2019.
Cuando nuestro cliente, la
UI, contacta con nuestro
miramos la URL solicitada,
específicamente el subdominio.
Y esto es genial porque en realidad
tener varios servidores de
producción en una aplicación
equilibradora de carga.
Entonces, al mirar ese subdominio,
¿Es un desarrollo shiny, pruebas shinys
o simplemente shiny
para un entorno de producción?
Luego podemos usar el
paquete de configuración
para tomar los parámetros
correctos de un archivo YAML.
Para nosotros, ese es el ID
de la cuenta de servicio,
la base de datos a la
que debemos conectarnos,
y el nombre del secreto
en nuestra caja fuerte
que contiene la contraseña.
Hemos cifrado esas
contraseñas en la caja fuerte.
Y con las claves SSH privadas
individuales del servidor,
pueden descifrar esa contraseña y usarla
para tomar los datos de
la base de datos correcta.
Esto es realmente útil porque
podemos cifrar la contraseña
y comprometerla con nuestro
repositorio de Git.
Solo unos pocos desarrolladores
necesitan conocerlas.
Y solo esos servidores,
cuando los implementamos,
deberían poder acceder a esas contraseñas.
Para rotarlas, solo hacemos
una solicitud de extracción
con la contraseña actualizada,
que se puede implementar
al servidor adecuado.
Y lo entiendo.
La gestión de contraseñas
no es emocionante.
Pero desplegar sí lo es.
Vale totalmente la pena.
Y lo admito, mi cabeza se
sacude cada vez que escucho
la palabra producción en el
título de una presentación.
Llegar allí no es todo
procesamiento del lenguaje natural
y bosque aleatorio.
Con suerte, ya te habrás dado
cuenta de que la mayor parte
no está.
De lo que he hablado hoy realmente solo
araña la superficie.
Sin embargo, debes saber
que puedes usar R y shiny
en un entorno de producción.
Ni siquiera somos los primeros en hacerlo.
El año pasado, Heather y Jacqueline Nolis
en RStudio::conf hablaron
sobre cómo lo hace T-Mobile.
Somos un ejemplo más
de cómo puedes hacerlo.
Y si es necesario, namedrop.
Somos una empresa de Fortune 500.
Y lo estamos usando para un
importante proceso de informes.
Mira, poner en producción
una aplicación shiny
es como jugar al viejo
juego de The Oregon Trail.
Ahora no está garantizado el éxito.
Puede que no sea bonito.
Y puede ser difícil.
Pero puede hacerse.
Otros lo han hecho antes que tú.
Solo necesitas descubrir cómo hacerlo.
Y por supuesto, evita la disentería.
Pero ese es un buen consejo,
incluso más allá del desarrollo
de aplicaciones shinys.
Y como esos pioneros que
cruzan las Montañas Rocosas,
nosotros también hemos cruzado,
hemos descubierto cómo,
y llegado a la cima de
la montaña de producción.
Y mientras contemplamos esta vista,
Te dejo con estas palabras.
No siempre puedes
codificar lo que quieres,
pero si construyes a
veces puedes simplemente
encontrar el código que necesitas.
Gracias por tu tiempo.
Espero que hayas obtenido
algo de esta charla.
Y espero que disfrutes el
resto de la conferencia.
Gracias.